1. “The Shallows” - tác giả Nicholas Carr

Những trình duyệt web mà chúng ta đang sử dụng hàng ngày có ảnh hưởng như thế nào đối với trí óc. Theo Nicholas Carr, nhà ngôn ngữ học đồng thời là một chuyên gia công nghệ, internet cung cấp một khối lượng thông tin khổng lồ cho con người. Tuy nhiên, nguồn thông tin này lại quá loãng và nó cần được phân tích, kiểm duyệt.

Chính vì vậy, những nguồn thông tin “loãng” trên internet sẽ đòi hỏi bạn phải đọc thêm sách, nâng cao khả năng tập trung và tổng hợp vấn đề. Điều này cũng đòi hỏi bạn phải đọc nhiều sách hơn và hình thành tư duy nhạy bén hơn.

2. “Getting to Plan B”' - tác giả John Mullins và Randy Komisar

Tất cả mọi doanh nghiệp kinh doanh thành công đều bắt nguồn từ những ý tưởng. Và theo 2 tác giả John Mullins và Randy Komisar thì “không có ý tưởng kinh doanh nào đi đúng hướng ngay từ đầu”.

Do đó, việc chuẩn bị “phương án B” cho ý tưởng của bạn là điều cần thiết giúp bạn hệ thống hóa lại các tình huống và phân tích kỹ hơn về “phương án A” mà bạn đang thực hiện.

Cuốn sách sẽ dạy bạn cách sử dụng dữ liệu để tổng hợp và lựa chọn phương án kinh doanh tối ưu nhất.

3. “Get a Grip” - tác giả Gino Wickman và Mike Paton

Trong một cuốn sách xuất bản trước đó, Gino Wickman từng chia sẻ về phương pháp quản lý vận hành doanh nghiệp (EOS) đang được áp dụng trong các công ty lớn. Quy trình này sẽ giúp nâng cao 6 khía cạnh chính cấu thành nên một doanh nghiệp; bao gồm tầm nhìn, con người, dữ liệu, các vấn đề, quá trình và động lực.

Trong cuốn “Get a Grip”, Wickman and Mike Paton đã thông qua câu chuyện về Swan Services – một doanh nghiệp kinh doanh lớn để truyền tải thông điệp về phương pháp quản lý vận hành doanh nghiệp (EOS) và cách để EOS đóng góp vào thành công cho doanh nghiệp.

4. “Scaling Up” - tác giả Verne Harnish

Verne Harnish đồng thời là nhà sáng lập của Hiệp hội các nhà doanh nghiệp Hoa Kỳ. Trong cuốn sách của mình, ông chia sẻ về bí quyết tăng trưởng tập trung vào 4 yếu rố quan trọng nhất đối với mỗi doanh nghiệp: con người, chiến lược, sự vận hành và dòng tiền.

Hàng nghìn doanh nghiệp trên khắp thế giới đã áp dụng mô hình của Harnish thành công. Tất nhiên bạn cũng vậy. Nhưng đừng bắt chước những thứ mà người khác đã làm được, hãy tìm ra một lĩnh vực mới và đi trên chính đôi chân của mình.

5. “Small Giants” - tác giả Bo Burlingham

Đôi khi tăng trưởng mạnh chưa chắc đã đảm bảo thành công, đơn giản bạn hãy cố gắng trở thành kẻ tốt nhất trong lĩnh vực mà bạn đang cạnh tranh.

Bo Burlingham đã phân loại 14 công ty không đi theo con đường đặt tăng trưởng làm mục tiêu hàng đầu như Clif Bar & Company, Anchor Brewing, CitiStorage.. Người đứng đầu các công ty này đã vượt qua được tư tưởng truyền thống rằng “một doanh nghiệp chỉ có thể tăng trưởng hoặc chết”. Họ có thể theo đuổi lĩnh vực mà họ đam mê và phục vụ cộng đồng.

6. “Flourish” - tác giả Martin Seligman

Là một trong những nhà tâm lý học hiện đại, Martin Seligman đề cập đến tầm quan trọng của hạnh phúc. Nhưng đồng thời ông cũng khẳng định, hạnh phúc không phải là yếu tố duy nhất quyết định cuộc sống trọn vẹn. Thay vào đó, bạn sẽ phải đấu tranh cho hạnh phúc. Những mối quan hệ, những ràng buộc, ý nghĩa và niềm tin vào cuộc sống... đều sẽ quyết định hạnh phúc của bạn.

Cuốn sách giúp làm giàu tâm hồn mỗi người, tạo ra môi trường làm việc hiệu quả giúp các thành viên gắn kết và tìm được ý nghĩa thực sự của cuộc sống.

7. “An Astronaut's Guide to Life on Earth” - tác giả Chris Hadfield

Đã bao giờ bạn tự hỏi tại sao các nhà lãnh đạo quyền lực hay doanh nhân thành đạt lại hay đọc những cuốn sách về khoa học viễn tưởng, chẳng hạn như làm thế nào để bạn có thể sống sót ngoài vũ trụ.

Cuốn sách không chỉ là những câu chuyện được kể lại, mà quan trọng hơn cả, nó hướng dẫn bạn suy nghĩ như một phi hành gia. Đôi khi những suy nghĩ này trái ngược hoàn toàn với những gì mà bạn đã biết.